Saberi se, Tedi, saberi se.
To je samo voda.
Mnogo vode. Voda...
Dobro si, šefe?
-Samo ne mogu da podnesem vodu.
Ti si mi novi partner?
-Tako je.
Nije najbolji način da me upoznaš
sa glavom u wc školjki.
Ne odgovara Tedu Denijelsu,
legendi, to priznajem.
Legenda? Šta pušite tamo
u Portlandu? -Sijetl.
Koliko si sa njima?
-Četiri godine.
Znaš koliko je mali.
Oženjen si?
-Bio sam.
Poginula je.
-Nisam...
Ne brini, došlo je do požara u
zgradi dok sam bio na poslu.
Poginulo je četvoro, od dima,
ne od vatre, to je bitno..
Proklete cigarete.
-Uzmi moju.
Ostavio sam u sakou.
Hvala.
Obavestili su te o mestu pre
polaska?
Znam da je psihijatrijska bolnica.
-Za kriminalno bolesne.
Da su u pitanju samo ljudi koji
čuju glasove i jure leptire, ne
bismo im mi trebali.
Tamo smo se uputili?
-Tako je, druga strana je nepristupačna.
Sve do vode. To je jedini ulaz,
i izlaz.
Odlazimo čim vas dvojica budete
na obali. Cenio bih da požurite.
Zašto? -Nailazi oluja.
Nisam video značku maršala
ranije.
Zamenik upravnika Mekfirson,
dobrodošli na ostrvo zatvor,
ja ću vas povesti u izvidanje.
Momci deluju malo naoštreno.
-Trenutno smo svi.
UPAMTITE NAS JER SMO I MI
ŽIVELI, VOLELI I SMEJALI SE
Okruženo električnom ogradom.
Kako znaš? -Već sam video
nešto takvo.
Vi gospodo ćete dobiti svu
pomoć koju pružamo, ali
ćete tokom boravka poštovati
protokol. Razumemo se? -Svakako.
Zgrada od crvene cigle je muško
odeljenje.
Žensko odeljenje je sa leve
strane.
Treče odeljenje je ono
utvrđeno.
Iz građanskog rata, najopasniji
pacijenti su tamo.
Ulazak u odeljenje c je zabranjeno
bez pisanog pristanka i fizičke
prisutnosti mene i dr Kolija.
Razumemo se?
Ponašate se kao da je ludilo
zarazno.
Ovde se zahteva da predate
svoje oružje.
Mi smo savezni maršali,
moramo stalno nositi oružje.
Član tri od 19 saveznog zakona
o kaznionici da prilikom ulaska
u kaznionicu, pozornici tog
mesta imaju autoritet.
Gospodo, nećete proći ovu
kapiju sa oružjem.
Kada smo završili zvaničnosti,
idemo kod dr Kolija.
Kada je pobegla, zatvorenik?
-Dr Koli će vam reći, protokol.
Pozornici u psihijatrijskoj bolnici,
čudan izraz.
Ovo je jedina takva ustanova
u SAD, čak i u svetu.
Uzimamo najopasnije i najoštećenije
pacijente, sa kojima ne može
nijedna druga bolnica i sve zbog
dr Kolija, stvorio je jedinstvenost ovde.
Identifikacije.
Pokažite značke, dr Kolija su
mnogi konsultovali kao što je
Skotland Jard, MI5, EOSS.
-Zašto?
Kako to?
Zašto obaveštajne službe žele
da konsultuju psihijatra?
Pitajte njega.
Maršale Denijels. -Doktore?
Hvala zameniče upravnika,
to je sve. -Drago mi je bilo.
Imao je mnogo da kaže o vama.
-On je dobar čovek, veruje u način
na koji to radimo ovde.
-A kako bi to bilo?
Moralna fuzija, reda i zakona
i lekova.
Izvinite, šta i šta?
Te slike su precizne, sa takvim
pacijantima smo radili ovde.
Osakaćene i ostavljene u
svojoj prljavštini.
Bili su tučeni, kao da bi puštanje
krvi doprinelo nečemu,
bušili smo im rupe u mozgu,
potapali ih u ledenu vodu
dok ne izgube svest ili se udave.
A sada? -Lečimo ih, i ako to
ne uspe, bar im dajemo neku utehu. Mir.
To su nasilni prestupnici.
Povredili su ljude, neke i ubili.
Gotovo u svim slučajevima, da.
-Lično, ko šiša njihov mir.
Na meni je da lečim pacijente,
ne njihove žrtve, nisam ovde da sudim.
Ta zatvorenica. -Pacijentkinja.
Izvinjavam se, Rejčel Salondo
je pobegla u protekla 24 sata.
Sinoć između 10 i ponoći.
-Smatra se opasnom?
Može se reći, ubila je troje svoje
dece. Udavila ih je u jezeru iza kuće.
Vadila ih je pojedinačno i držala
im glave pod vodom dok nisu umrli
i onda ih je vratila unutra i poređale
za stolom, jela je dok nisu došle komšije.
A muž? -Umro je na obalama
Normandije, ona je ratna udovica.
Ubola se kada je došla ovamo.
Insistirala je da deca nisu mrtva.
Izvinite, da nemate aspirin?
-Glavobolja?
Ponekada, ali danas je u pitanju
morska bolest.
Dehidracija. -Dobro si?
Onda ste u pravu, jednostavnije
to bolje. -Mnogo hvala.
Rejčel veruje da su deca još
živa i da je ovo dom.
Šalite se? -Za dve godine nije
prihvatila da je u ustanovi.
Veruje da smo svi mlekari,
dostavljači, radnici.
Zavarava se da deca nisu mrtva,
stvorila je fantaziju i daje nam
prostor da igramo u fantaziji.
Pretražili ste prostor?
-Upravnik i ljudi su sve pročešljali,
nema ni traga. I uznemirujuće je
da ne znamo kako je izašla iz sobe.
Zaključano je spolja i na jedinom
prozoru ima rešetaka.
Kao da je nestala kroz zidove.
Doveo sam je ovde nakon
grupne terapije, zaključao je
i vratio se na ponoćni obilazak,
nije je bilo.
Kako je moguće da istina ne dopre
do nje, u ustanovi je, to se primeti nekada.
Koliko pari cipela dobijaju?
-Dva para.
Pribranost nije izbor, ne možete
izabrati da prebolite.
Otišla je bosa?
Nije mogla da prođe ni dvadeset
metara po onome.
Maršale?
Ovo je Rejčelin rukopis, ne znam
šta je NIZAK PAD.
Psihijatrijski izraz?
-Bojim se da nije.
Ko je 67?
To je blizu mog zaključka.
Mislite da su to žvrljotine?
-Ni malo, ona je pametna, izuzetna.
Papir je možda važan.
-Izvinite, moraćemo to da uzmemo.
Svakako.
Morala je da prođe ovuda.
Nakon gašenja svetla, igraju
karte ovde čuvari,
Sinoć su sedmorica sedeli na
stepenicama i igrali poker.
Rejčel je nekako uspela da
prođe pored njih.
Zašto?
Kako, postala je nevidljiva?
Treba nam pristup dosijeima
sveg osoblja, svako ko radi ovde.
Razmotrićemo vaš zahtev.
-Ovo nije zahtev, ovo je
savezna ustanova i opasna zatvorenica.
-Pacijentkinja.
Pacijentkinja je pobegla, složićete
se ili... -Videću šta mogu.
Moramo da razgovaramo sa
osobljem, razumete li?
Okupiću ih u zajedničku prostoriju
nakon večere.
Ako imate pitanja pridružite se
zameniku upravnika u potrazi.
Do najbližeg kopna je 20 kilometara
i voda je ledena.
Sinoć je struja bila snažna.
Plima, da je ušla, smrvila bi se
o stene i telo bi isplivalo.
A te pećine, proverili ste ih?
-Ne bi mogla da stigne tamo.
Ivice litice su prekrivene otrovnim
bršljenom, sa hiljade biljaka
sa trnjem velikim kao moj đoka.
Sami ste rekli da nema cipele.
Proverimo drugu stranu.
Šta je ono?
-Stari svetionik, već je pretražen.
Unutra je još pacijenata.
-Kanalizacija.
Smračiće se uskoro, obustavljam
za večeras. Idemo.
Vi ste bili u smeni.
-Niko nije mogao da uđe
ili izađe iz sobe u tom hodniku
da ja ne vidim.
Rejčel Salando, pored koga je
morala da prođe da dođe do ovamo?
Mene, Glen Miga.
Nisam ništa video.
Sve vreme si bio na svom mestu.
-Da, ali nisam ništa video.
Glen? Glen? Reci mi istinu.
Možda sam otišao u toalet.
Prekršio si protokol.
-Nije me bilo ni više od minuta.
Smirimo se, gospođa je bila
u sobi kada su se gasila svetla.
Da li neko zna šta je radila pre
toga? Bilo ko.
Bila je na grupnoj terapiji.
-Nešto neobično se desilo?
Definišite neobično.
-Molim?
Ovo je psihijatrija, za lude,
obično nije deo našeg dana.
Preformulisaću, da li se išta desilo
sinoć tokom grupne terapije što
je bilo više, recimo, upečatljivije
od... -Normalnog?
Tako je. -Nije.
Da li je ona išta rekla?
-Brinula se zbog kiše i
mrzela je hranu ovde, stalno se
žali i sinoć je bilo tako.
Da li je lekar bio prisutan?
-Dr Šijan je vodio diskusiju.
Dr Šijan? -On je vodio terapiju,
on je Rejčelin prvi lekar.
Psihijatar koji je direktno
nadgleda.
Moraćemo da razgovaramo sa
dr Šijanom.
To neće biti moguće, jutros je
otišao feribotom.
Već je isplanirao odmor,
predugo je odlagao.
Opasna pacijentkinja je pobegla
i puštate da njen glavni lekar ode?
Naravno, lekar je.
Imate li njegov broj telefona?
Halo?
Ima li koga?
-Žalim, ali linije ne rade.
Ako proradi, dođite odmah do mene,
maršal mora hitno da pozove nekoga.
Večernje vezite imam sada, ali
ću popiti piće i cigaru kod kuće oko devet.
Da svratite?
Dobro je, onda ćemo razgovarati.
Već razgovaramo.
Moram priznati, mislim da se
bavim pogrešnim javnim poslom.
Jeste pomalo previše uređeno,
sagrađeno je tokom građanskog rata,
istovremeno kada i ustanova c.
Ovo su originalne odaje
zapovednika i ujka Sem je dobio račun.
Zapovednik je otišao na vojni sud.
Vidim i zašto.
-Lepa muzika, to je Brams?
Ne.
To je Marvel.
Tako je. -Moj kolega dr Džeremaja
Naering.
Pijano svira u a minoru.
Vaš otrov, gospodo?
-Razumem.
Sodu i led, molim vas.
Ne konzumirate alkohol,
iznenađen sam.
Zar nije uobičajeno za muškarce
vaše profesije da piju?
Uobičajeno dovoljno.
A u vašoj? -Molim?
Vaša profesija, psihijatrija, čuo sam
da je preplavljena pićem i pijancima.
Nisam tako primetio.
-Imate ledeni čaj u čaši.
Izuzetno, imate odličan odbrambeni
mehanizam.
Sigurno ste dobri na ispitivanjima.
Ljudi poput vas su moja specijalnost,
nasilni ljudi. -To je gadna pretpostavka.
Kažem da ste čovek nasilja,
ne optužujem vas da ste nasilni.
Edukujte nas.
Obojica ste bili u vojsci u inostranstvu.
-Nije neko nagađanje. Mi smo
papirologija tamo.
-Ne, niste.
Od škole nijedan nije nikada
odustao od fizičkog sukoba.
Ne zato što uživate već jer
povlačenje ne smatrate opcijom.
Nismo odgajani da bežimo.
-Tako je, odgajani.
A ko vas je odgajio?
-Mene? Vukovi.
Fantastičan odbrambeni mehanizam.
Verujte li u Boga?
Ozbiljan sam. -To su gluposti.
Videli ste nekada logor smrti?
Koncentraciono klanje?
Vaš engleski je dobar, savršen.
Vi ste Nemac? -Da li je legalna
imigracija zločin?
Ne znam, recite vi nama.
Trebaju nam podaci Šijana i
ostalog osoblja.
Nećemo vam dati podatke
osoblja. -Trebaju nam.
Ne dolazi u obzir.
-Malo sutra, ko je glavni ovde?
Dr Naering odobrava pristup,
razmotrio je vaš zahtev i odbio ga je.
Nemaju autoritet da odbiju, a nemate
ni vi. -Maršale, nastavite svoju istragu
a mi ćemo učiniti sve da pomognemo.
-Istraga je gotova.
Daćemo svoje izveštaje
momcima u Huveru.
Idemo ujutru feribotom.
Hajde, Čak.
Lepo veče.
Bićete u Odli odajama.
Šefe, stvarno se pakujemo?
-Zašto?
Nikada ranije nisam ni u čemu
odustao.
Nisi još čuo istinu.
Rejčel nije ispala iz zaključane
ćelije bosa bez ičije pomoći.
Imala je mnogo pomoći, možda
Koli sada sedi i razmišlja o svom stavu.
Možda će ujutru...
-Misliš da blefiraju?
Nisam to rekao.
Našla sam gomilu boca.
Jesi li više ikada trezan?
Ubio sam mnogo ljudi u ratu.
Zato piješ?
Jesi li stvarna?
-Nisam.
Ona je još uvek ovde.
Ko? Rejčel?
-Nije ni otišla.
Sećaš se kada smo leti bili
u kolibi, bili smo tako srećni.
Ona je ovde, ne možeš da odeš.
Neću otići, toliko te volim.
Ja sam samo kosti u sanduku.
-Ne.
Jesam. Moraš da se probudiš.
Ne idem, ovde sam.
-Ja nisam, moraš da se suočiš sa tim.
Ali ona jeste. A i on je.
Ko?
Lejtis. Moram da idem.
Molim te, ne idi.
Ostani još malo.
Moraš da me pustiš.
-Ne mogu.
Neće biti feribota po ovakvom
vremenu.
Doktore? Moramo da
ispitamo pacijente koji su
bili sa Rejčel na terapiji.
Mislio sam da ste završili sa
istragom.
Ne možemo na feribot.
Da li je Rejčel primala još neko
lečenje za svoje bolesti?
Znate li stanje polja duševnog
zdravlja? -Nemamo pojma.
Rat. Stara škola veruje u
hirursku intervenciju,
psiho hirurgija, procedure kao
transorbitalna lobotomija.
Neki govore da su pacijenti
postali razumni.
Drugi kažu da postaju zombiji.
-A nova škola?
Psihofarmakologija. Novi
lek je odobren koji opušta
psihotične pacijente.
Kojoj školi vi pripadate?
-Ja imam radikalnu ideju
da ako poštujete pacijenta i
slušate ga, pokušate da razumete,
možda i prodrete do njega.
Ove pacijente? -Čak i njih,
ono što je poslednja stavka
postaje prvi odgovor, dajte im
tabletu, stavite ih u ćošak i sve nestaje.
Rejčel Salondo je bila na lekovima
koji su je sprečavali da bude nasilna,
ali je to delovalo lokalno, najveća
prepreka njenom oporavku je
njeno odbijanje da se suoči sa
onim što je učinila.
Bila je? Zašto govorite o svojim
pacijentima u prošlom vremenu?
Pogledajte napolje. Zašto mislite?
Sledeći je Pit Brejn, napao
sestru slomljenim staklom.
Lice je stalno izmenjeno.
-Jedva čekam.
Nasmejala mi se, bila je slatka,
ali joj se videlo u očima da
voli da bude gola, da puši.
Onda je tražila čašu vode sama
u kuhinji, kao da to nije ništa.
Zašto jeste? -Bilo je očigledno,
želela je da izvadim svoju
stvarčicu da bi se smejala.
Gospodine, moramo da vas pitamo
nešto.
Kada sam je posekao, vrištala je.
Uplašila me je, šta je očekivala.
-Zanimljivo, ali moramo da razgovaramo
o Rejčel Salondo.
Znate da je udavila svoju decu?
Udavila ih je. Ovo je bolestan svet.
Treba ih ugušiti, retarde, ubice,
crnje, ubijete dete, ugušite kučku.
Prekinite sa tim.
Sestra... -Prestanite sa tim.
Možda je ta sestra imala decu.
I muža. Jedva se sastavljala.
Da vodi normalan život,
i piše da ste joj raskomadali lice.
Čestitam, više nije normalna.
Znate li čega se ona plašila?
Vas. -Prekinite sa tim, molim vas.
Prekinite!
Znaš li pacijenta Endrua Lejtisa? -Ne.
Želim da se vratim.
Nikada neću otići odavde, i
ne znam ni da li treba.
Izvinite što govorim ovo
gđice Karens. -Gospođa.
Delujete normalno u poređenju
sa ostalima.
Imam mračne dane kao i svi,
razlika je što većina ne ubije
muža sekirom. Iako lično mislim
da ako vas muž tuče i
kresne polovinu žena koje vidi,
onda vam niko neće pomoći.
Da ga sekirate nije nešto najlošije
što možete da mu uradite.
Možda i ne treba da odete.
Šta bih onda uradila?
Više ne poznajem svet.
Kažu da postoje bombe koje mogu
da zbrišu ceo grad i televizija,
glasovi i lica dolaze sa kutije.
Dovoljno glasova već čujem.
Šta nam možete reći o Rejčel?
Ne mnogo, drži se sebe, verovala
je da su joj deca živa.
Mislila je da živi kod kuće i da
smo joj mi komšije.
Mlekar, poštar. -Dostavljač i
dr Šijan je bio tu te noći.
Govorio je o besu.
Pričajte mi o njemu, kakav je?
Fin je, nije oštar, to bi rekla
moja majka.
Udvarao vam se?
-Nije, on je dobar doktor.
Mogu li dobiti čašu ovde?
-Nema problema.
Hvala.
Imam još jedno pitanje.
Upoznali ste pacijenta po imenu
Endru Lejtis?
Nisam čula za njega.
Ona je obučena, iste reči
kao i Koli i sestre.
Ko je Endru Lejtis?
To su svi pacijenti, ko je on?
Ja sam ti partner.
-Tek smo se upoznali, dugo radim.
Imaš karijeru, ono što ja radim
nije baš po pravilima.
Briga me za pravila, samo hoću
da znam šta se dešava.
Kada je stigao ovaj slučaj,
zahtevao sam ga, razumeš?
Zašto? -Endru Lejtis je bio
domar u zgradi gde
smo živeli žena i ja.
-Dobro.
I on je bio potpaljivač.
Zapalio je šibicu koja je
uzrokovala požar koji je ubio
moju ženu.
Pustite ih.
Šta se desilo Lejtisu?
-Izvukao se i nestao je.
Pre oko godinu dana otvorim
novine i eto ga, ružan kučkin sin.
Osmeh od uha do uha, oči
drugačije boje, lice koje se
ne zaboravlja. Zapalio je školu,
ubio je dvoje ljudi.
Rekao je da su mu to rekli
glasovi.
Prvo je otišao u zatvor, onda
su ga prebacili ovde. -Šta onda?
Ništa, nestao je kao da nije ni
postajao, bez podataka.
Sigurno nije u odeljenjima.
-Možda je mrtav.
Možda i Rejčel Salondo.
Ima mesta da se sakrije telo
ovde. Samo jedno niko ne bi primetio.
Bridžet Karns ti je rekla nešto
dok me je slala po vodu.
Nije.
Daj, šefe.
Napisala je.
BEŽITE
Moramo da završimo, postaje
ludnica. Idemo.
Pazi.
Hajde, trči.
Ulazi unutra.
Dobro si, šefe?
-Jesam.
Ako je Lejtis ovde, šta ćeš onda?
-Nisam ovde da ga ubijem.
Da je moja žena, ubio bih ga
dva puta.
Kada smo stigli do kapija u noć,
čuvari su se predali.
Komadant je pokušao da se ubije
pre nego što smo stigli, ali nije uspeo.
Trebalo mu je sat vremena da umre.
Kada sam izašao video sam tela
na zemlji.
Previše da se prebroje.
Previše da se zamisli.
Predali su se čuvari kada smo
im uzeli puške i postrojili smo ih.
To nije bio rat, to je bilo ubistvo.
Bilo mi je dosta ubijanja,
nisam zato ovde.
O čemu se onda radi?
-Nakon nestanka Lejtisa
proveravao sam o ovom mestu.
Mnogi znaju o njemu, ali niko ne
želi da govori, kao da se
boje nečega.
Ovo mesto je osnovao
odbor za američke aktivnosti.
Kako su to uspeli sa ostrvom?
-Sprovodeći eksperimente uma.
To pretpostavljam.
-To misliš da se dešava ovde?
Niko neće da govori.
Dok nisam naišao na nekoga
ko je bio pacijent ovde.
Zove se Džordž Nojs,
fin student, dobije novac za
studije, znaš šta su testirali.
Pastu za zube. -I vidi zmajeve
svuda, gotovo je prebio profesora
na smrt i završi ovde, u odeljenju
c i puste ga nakon godinu dana.
I dve nedelje na kopnu ušeta
u bar i izbode trojicu na smrt.
Advokat se vadi na neuračunljivost,
ali Nojs ustane u sudnici i preklinje
sudiju za stolicu, svuda samo
ne u ustanovu.
Sudija mu da doživotnu.
-Pronašao si ga?
Da, u haosu je, ali je jasno šta
mi govori. Eksperimentišu na ljudima.
Ne znam baš, ne bih poverovao
ludaku. -U tome je lepota,
ludaci su savršene osobe, oni
govore, niko ne sluša.
Videli smo za šta su sposobni
ljudi. Borili smo se u ratu da ih
sprečimo i sada saznam da se
to dešava ovde u našoj zemlji.
Zbog čega si ovde?
-Naći ću dokaz, vratiću se
i rasturiću ovo mesto. To je sve.
Čekaj malo, raspitivao si se
o ustanovi i čekao priliku
da dođeš ovde i onda im treba
maršal.
Posrećilo mi se, pobegao je
pacijent, bio je to savršen izgovor.
To ne funkcioniše tako, oni
imaju električnu ogradu oko
septičke jame, odeljenja c
unutar zgrade.
Šefa osoblja povezanog sa
SS-om, finansiranje od UEK.
Sve ovde smrdi, što su te hteli
ovde? -Malo sutra.
Raspitivao si se.
Došli smo zbog Rejčel, gde je
i jedan dokaz da je i postojala.
Nisu mogli da znaju da ću biti
na ovom slučaju.
Šta ako su oni gledali u tebe
dok si ti gledao u njih.
Trebalo je da izrežiraju beg da
bi te dovukli ovde i sada smo oboje ovde.
Ovde, sada!
Maršali, ovde ste, ovde zamenik
upravnika Mekfirson.
Našli su nas?
-Ostrvo je, pronaći će nas.
Znam da ste unutra.
Odemo sa ostrva, ti i ja.
Osušite se, dr Koli želi da
razgovara sa vama.
Požurite, ovo postaje uragan.
Odneo sam odela na čišćenje, biće
spremna do sutra, ako nas
ne odnese voda pre toga.
Bojim se da su vam cigarete uništene.
To nam je jedini izbor.
To je baš lepo u zatvoru.
-Baš je dobro ovako.
Ponavljam da se svi pacijenti
odeljenja c vežu.
Ako se poplavi ustanova, udaviće
se, znate to.
Potrebna je velika poplava.
-Na ostrvu smo u sred okeana
tokom uragana, dosta poplave
deluje kao mogućnost.
To je kocka, ako nestane struje.
-Imamo generator.
A ako i to ode, otvoriće se vrata
ćelija.
Kuda će otići?
-Ne mogu da skoče na feribote
i da odu do kopna.
U pravu si, verovatnije je da se
okrenu nama ovde.
Ako su manični, umreće.
To je 24-oro ljudi, možete sa tim.
Da je do mene sve 42 bih stavio
u odeljenja a i b.
Izvinite me, imam pitanje.
Jutros smo govorili o Rejčelinoj
poruci. -NIZAK PAD, dopalo mi se.
Rekli ste da ne znate šta znači
druga rečenica.
Još uvek ne znam ko je 67,
niti iko drugi.
Ništa vam ne pada na pamet?
Verujem da ste rekli da ima 24
pacijenta u odeljenju c i 42 u a i b,
to znači da je ukupno 66 pacijenata
u ustanovi.
To je tačno.
Rejčel je mislila da imate 67
pacijenata. -Ali nije tako.
Suludo, šta radite ovde?
-Svoj posao.
Mekfirson vam je rekao dobre
vesti? -Koje su?
Rejčel je pronađena, ovde
je, na bezbednom je.
Nema ni traga na njoj.
Ko su ovi ljudi?
Šta rade u mojoj kući?
Policija, imaju nekoliko pitanja.
Viđen je poznati komunista
kako se šunja ovde.
Ovde u kraju? -Bojim se da je tako.
Recite nam šta ste radili juče i
gde ste bili, pomogli biste nam
da suzimo pretragu.
Juče sam napravila doručak
za Džima i decu i spakovala
ručak Džimu i on je otišao.
Poslala sam decu u školu.
Odlučila sam da plivam u jezeru.
Shvatam. A nakon toga?
Nakon toga...
Pomislila sam na tebe.
Izvinite, ne znam o čemu
govorite.
Ne znaš kako sam usamljena,
Džim, tebe nema.
Mrtav si. Plačem svako veče.
Kako da preživim.
Rejčel, sve će biti u redu.
Tako mi je žao. Sve će
biti u redu.
Sahranila sam te, prazan sanduk,
telo ti se raspalo,
mnogo mesa je odletelo u more
koje su pojele ajkule.
Moj Džim je mrtav, ko si pa ti?
Ko si ti?!
Izvinite, nisam hteo da prekinem,
mislio sam da će reći nešto,
našli smo je pored svetionika,
preskakala je kamenje.
Ne znamo kako je izašla, idite u
podrum, ima hrane i vode,
tamo je najbezbednije biti
kada udari uragan.
Dobro ste, bledi ste?
-Dobro sam.
Dobro si? -Tako je svetlo.
Foto-osetljivost, glavobolje,
imate li migrenu? -Biću dobro.
Šta mu je? -Popijte ovo, za
nekoliko sati će biti dobro.
Šta mu je? -Ima migrenu,
zamislite da vam neko otvori glavu
napuni je žiletima i protrese
je najjače što može.
Uzmite tablete. -Ne želim ih.
Za bol su, uzmite ih.
Moraće da legne.
Pažljivo.
Ko je to?
-To je upravnik.
Ne brinite zbog njega.
Deluje kao bivši vojni drkadžija.
-Tu se neću raspravljati.
Trebalo je da me spaseš.
Trebalo je sve da nas spaseš.
Druškane? -Lejtise?
Moj druškan, ne ljutiš se.
Ne ljutiš se.
Nešto za kasnije.
Znam koliko ti treba.
Sat otkucava, ponestaje nam
vremena.
Pomozi mi.
Mogao bih da se uvalim u nevolju.
Ko je? -Tako mi je žao.
Zašto me nisi spasao?
-Pokušao sam, ali dok sam stigao
bilo je prekasno.
Vidiš. Zar nisu lepi?
Zašto si mokra, dušo?
Lejtis nije mrtav, još uvek
je ovde.
Znam. -Moraš da ga pronađeš
i da ga ubiješ.
U redu je.
Obezbeđenje.
-Generator je poplavljen.
Idemo.